Любить нельзя
[музыка]
впи
лю я признаюсь сразу я трусиха и я до
сих пор как Как с чего может
интенсивность снизилась конечно но тем
не менее я всё
ещё реагирую на сирены на взрывы
реагирую болезненно тяжело Я боюсь мне
страшно в отличие от моей очень Крутой
сем моих двух сыновей мужа которые
Молодцы они сильные они герои они крутые
я к сожалению нет я самое слабое звено в
этой семье и ээ я не могу имеешь право
Слушай имеешь право давай так да Ну мне
Мне ужасно мне вина есть за это потому
что я же должна тоже быть я должна быть
взрослой а получается что ну речь пойдёт
о моём сыне младшем ему 13 исполнилось
вот сейчас и он э ну с самого начала
войны я тяну его уехать в Безопасное
место
Я очень хочу его увести а он
аргументированно и чётко против и
поскольку он достаточно взрослый парень
ему 13 лет и я не могу его взять под
мышку в зубы чемоданы голосы назад и в
Безопасное место и я к нему
прислушиваюсь и соглашаюсь Окей тебе
Мишенька хорошо всё тебе точно хорошо да
Мама мне очень хорошо пожалуйста только
мы не уезжаем и вот получается
Если бы я знала как правильно я бы так и
поступила Но единственное в ЧМ я уверена
за время войны это в том что я уже ни в
чём не могу быть уверена и быть правой в
чём-то и поступить правильно я не знаю
как правильно Но получается теперь
внимание
вопрос я переложила ответственность на
тринадцатилетнего человека получается
так и иду на поводу у его решения и Да
ему хорошо
но ОК но ему хорошо и я вопрос мой в том
что не слишком ли это большой груз для
него нести эту ответственность за такое
решение как будто он в 13 лет сам
принимает решение в своей жизни а я
просто из-за того что я не знаю как надо
и я такая Окей Миш делаем как ты сказал
а потом когда-нибудь он узнает что это
было неправильно вдруг Это неправильно
просто это жизнь сейчас как лотерейка
как лотерея прилетит не прилетит Он в
школе находится Я на каждую сирену я не
знаю куда мне кидаться лететь в школу а
может быть нет а кому звонить и что
делать А что я сделаю я же ракету эту не
остановлю и в общем я всё время в этом
живу а он живёт своей жизнью и у него
всё хорошо и я его не
терзают всё равно там Миш ну может
всё-таки
нет мама нет пожалуйста только не это и
даже когда мы выезжали из Украины на
отдых ненадолго и он увидел много
чемоданов в багажнике он в ужасе меня
спросил Мама мы точно вернёмся говорю да
да Не волнуйся мы просто отдыхать Слушай
у меня к тебе два вопроса Первый вопрос
я не уверен что я до конца понял почему
ты называешь это перекладываем на него
ответственности почему это так ну потому
что родители же должны быть опорой а а
получается что он опора для А в чём он
опора вот Давай скажем В чём он опора в
том что он уверен что делает всё
правильно как бы это даёт тебе силы ты
имеешь в виду или что да конечно да Так
я внима сейчас извини да Я обращаюсь
сейчас к посетителям канала YouTube
канала Димы зицер к тем кто смотрит
программу Любить нельзя
воспитывать Я обращаюсь к постоянным
зрителям ребята правда вы не первый раз
слышите этот вопрос от мам из
Украины Правда же вы не можете мне
ответить сейчас я уверен что вы кивает
Люба тебе не передать насколько твой
вопрос вызывает уважение насколько он
нравствен насколько он
глубок теперь тебе не передать
действительно Насколько часто я слышу
этот вопрос я его слышу очень часто в
программе он бывает время от
времени Это потрясающе что у вас у мам
из Украины Я серьёзно говорю я не
объединяют Но у меня нет выхода в данном
случае есть силы на то чтобы про это
волноваться и про это думать это просто
что-то
потрясающее это просто что-то
потрясающее
теперь это тот случай когда я буду
счастлив дать тебе ответ я дам тебе
ответ похожий на тот который я давал
Несколько эфиров назад
э замечательной маме по имени Маруся из
Киева
а а до этого другой маме там за полгода
до
этого
Слушай ты задаёшь вопрос Ну типа
нормально ли это Это не просто нормально
это
помогает на мой взгляд выжить вот Прости
за это слово и тебе и
ему обычная ситуация Ты абсолютно права
ты абсолютно права обычно мы понимаем
что мы поддерживаем детей но ты знаешь
вот сегодня до этого не знаю слышала ты
это кусочек разговора или нет Я произнёс
слово пристройка вот как дети
пристраиваются к войне в Украине как
дети пристраиваются к
войне Я думаю как его зовут вообще Мишка
это и есть это я думаю это Я
кокетничать давай уберём тебя из картины
на секунду Извини сейчас мы тебя вернём
обратно Да он говорит я мой способ
пройти этот очень тяжёлый период моей
жизни это накачать в себя максимум
уверенности максимум вот Я насколько
могу настолько я буду уверенным Это
первое
Второе моя сила в поддержке других Да я
поддерживаю маму я поддерживаю маму я
маму убеждают хорошо это часть моей
деятельности Что будет если мама у меня
заберёт часть этой деятельности Люб
Сейчас самое главное я стану слабее а не
сильнее Ты понимаешь о чём я говорю
честно да я понимаю ну это так это так
как-то инфантильно с моей стороны это не
подожди сейчас с тобой разберусь
отдельно подожди спокойно Да это не
инфантильно с твоей стороны всё будет
хорошо подожди потому что пока я говорю
заметь только о его стороне правда я про
тебя вообще ни звука не сказал Да его
сторона устроена так для того чтобы
Давай это огру Блю максимально я не
гарантирую на 100% что это так но
высокая степень вероятности что это так
для того чтобы выжить Да мне нужно на
самом деле поддерживать других
поддерживать маму Ну вот давай вот так
это себе
представим Да теперь так скажи мне
теперь ты скажи мне если мы знаем что
это помогает выжить твоему сыну Какая
должна быть твоя позиция вот на твой
взгляд и дальше оставаться Размазня нет
Какая Нет ты не Размазня ты наоборот у
тебя боксёрский подбородок выдвинут
вперёд у тебя всё вот это какая должна
быть твоя позиция если ты наоборот
Кремень что ты должна
сделать довериться ему так ещё что
сделать это правда довериться ему И
заметь ты не Размазня Так что ещё
заняться своей жизнью заняться своей
жизнью всегда хорошо но я понимаю что
сейчас ситуация такая когда надо
обниматься и жизнью друг
друга Да я не знаю что
ещё Слушай мне кажется что есть повод
быть ему Благодарный во-первых Да и есть
огромный повод быть радоваться Люба
радоваться за то что он нашёл эту
пристройку Ты знаешь сколько детей из
Украины е не
нашли наверное вот если ты посмотришь
так не думала под этим углом Да не нашли
не нашли они ра Причём я говорю когда я
говорю о детях из Украины это важно Я
говорю не только о детях которые сейчас
в Украине которые из Украины которые
уехали которые остались которые не нашли
не смогли Теперь у твоего замечательного
мишки есть эта основа под ногами Ну блин
ну ты что прикалываешься что ли Что мы
будем отнимать эту
основу теперь так переходим ко второй
части
э-э мама Размазня назовём мы эту часть и
трусиха мама Размазня и трусиха тут у
меня есть один под вопрос я сказал что у
меня два вопроса один Я задал второй под
вопрос Слушай а вот ты говоришь про
младшего А про старшего и про мужа А они
тоже Кремень они тоже крутые очень
старши секунду секунду подожди подожди
подожди но ты говоришь Я уехала бы с
младшим В смысле ты уехал бы вдвоём и
они бы остались как это ну да они же не
могут уехать
я понимаю то есть в этом
дело Ну как они не хотят они ни за что
не хоя хо а Как реагирует Скажи мне
пожалуйста вся твоя семья Когда ты
Размазня все мужики твои Ну вот они все
очень хорошие они все вот так меня
поддерживают они Молодцы Это я
получается Они жди Да подожди ты хватит
уже казни перестань на самом деле тут
тебе не передать насколько насколько чат
Ты просто его не видишь полн любви к
тебе к не считает тебя разз я не считаю
тебя
разз Люба а Люба ты понимаешь что никто
из твоей семьи никогда не был в подобной
ситуации из нас из всех Ты это понимаешь
вообще ну да ты это понимаешь Ты
понимаешь что в этой
ситуации Лучше бы не проверять какие мы
вот Лучше бы не проверять но мы
проявляем такими какими мы
проявляем я атно
абсолютно уверен что ты лучшая на свете
Я серьёзно тебе говорю и абсолютно
уверен что Размазня себя считаешь только
ты и возможно ты это тоже помогает эта
формулировка помогает тебе ну идти
дальше но я дам тебе один очень странный
совет знаешь
какой Поговори с мужиками о том что тебе
нужна
поддержка
Люб Мы выяснили про твоего младшего Если
младший похож на старших то старшим это
тоже поможет Это только поможет Это
только поможет Это их укрепит это их не
разрушит это их укрепит теперь Слушай ты
имеешь право как любой другой человек не
просто имеешь право это часть тебя
сказать
слушайте
мне очень поможет если мы вместе
подумаем как меня блин укрепить или без
блин это очень важное дело теперь это не
делает тебя слабой
лю получается они-то справляются а
получается я им ещё навешивают что ты
подожди секунду подожди подожди ещё раз
я только до говорю эту часть это не
делает тебя слабой это делает тебя
сильной понимаешь сильной потому что что
делает человек слабый слабый человек не
может совершить решительный поступок
например попросить о помощи о помощи
проти сильные люди это прямо важнейший
принцип
Да это когда-то понимаешь в детстве нас
учили что просить о помощи - это
слабость просить о помощи - это сила
потому что в этот момент я поднимаю тех
кого я прошу на очень высокую высоту и
себя поднимаю на эту же высоту я понимаю
я осознаю где мне нужна помощь и
поддержка теперь так что у тебя там
получается ты говоришь что получается
что ты что делаешь перекладываю Ну у них
и так им же тоже тяжело наверняка просто
они справляются сами а
по занимаетесь Подожди дружище секунду
подожди А что такое справляются
справляются это
как Ну они живут и они А ты что делаешь
А я боюсь теперь скажи мне
пожалуйста они не боятся они нас не
услышат Я надеюсь потому что если они
нас услышат Они они мне морду набьют за
то что я так сказать влезаю в их жизнь
Ну конечно же они боятся Конечно они
боятся котик Ну так они Любочка дорогая
моя они бояться это очень
важно В чём разница между вашим
поведением
тогда я перекладываю на них свой страх а
они са Да убери Туту ты ничего пока не
перекладывается на сегодняшний день в
эту секунду В чём разница в
поведении они спокойные и уверено что
делают всё правильно они выбирают они
выбирают с этим страхом жить следующим
образом они выбирают говорить я крепок я
не боюсь
а ты выбираешь говорить Я
боюсь теперь внимание Я не буду
сравнивать это риторический вопрос
который я задам Кто
сильнее и я не знаю Люба и я не знаю но
ты согласна со мной что это позиции
равные Ну да все боятся Слушай не боятся
может только идиот в этой ситуации это
точно не твоя семья и нет таких людей
все боятся но с этим страхом кажды
выбирает свой способ
взаимодействия они
говорят крутой путь они говорят я не
боюсь ты говоришь я боюсь и Это крутой
путь теперь внимание делаем следующий
шаг правда вы семья Ну да правда вы
дороги друг другу и вы вместе и вы
хотите быть вместе и будете дальше
вместе и так
далее те с кем тебе говорить если не с
ними на эту те с те говорить где ты
перева них чтото
лет позволит себе заплакать и сказать
мам Так и я боюсь Это ты в этот момент
на него
перекладывая как мы в семье можем эти
как мы можем считаться этим Люба как мы
можем этим
считаться если я узнаю Я думаю что у
тебя я думаю что у тебя лучший в мире
муж Но если я пойму что моя жена которой
страшно решила мне про это не говорить я
решу что я полное как муж
Извини за слово полное да понимаешь
Какая история это так устроено как же я
как же так если она в этот момент
настолько Ну меня бережёт с одной
стороны а с другой стороны возможно мне
не доверяет А бог его знает и так далее
поэтому нет перекладывать - это Решите
мою проблему за меня вот что такое
перекладывать Ты же не с этим приходишь
ты говоришь хочу поддержки и готова дать
поддержку вам и даю её между прочим Да и
ты уже рассказала
как Да ты с ними ты не мыслишь себя
отдельно от них Угу ты задаёшь вопросы
это между прочем тоже очень большая
поддержка Она позволяет людям
ээ продумать лишний раз и прокрутить у
себя в голове Так что нет я не могу
сделать Так у меня нет волшебной палочки
я не могу сделать так чтобы ты перестала
себя называть Размазня Называй себя как
хочешь ты не на мой взгляд но мне
кажется что всё наоборот
дорогая Мне кажется что всё наоборот
Спасибо Понимаешь мне кажется что это и
есть это и есть семья Это и есть жизнь
это и есть то
что Ну вот то то что мы проверяем и то
что вы ребята вынуждены проверять из-за
этих сук понимаешь я имею в виду как ты
понимаешь российскую армию да Ну ну Ну
что поделаешь Ну вот такая проверка
пришла Мы все её не хотели Ну вот Ну да
Ну вот такое Ну вот такое нене ещё раз я
сейчас проскакивают
Слушай это такая сила сказать Я боюсь я
серьёзно тебе говорю это не менее круто
чем сказать я не боюсь я тебе клянусь я
надеюсь что ты спроси меня если я не
внять вдруг Честное слово нет я Ну я всё
понимаю да Ну есть же вот это что как
как как-то они так могут а а я не могу
не могу почему они делают то же самое
что ты они делают то же самое что ты у
них другая пристройка е раз мы сегодня
разговаривали с мальчиком из Днепра
который играет постоянно мам с мамой его
Да который постоянно сидит в гаджетах ты
слышала правда Отлично у него такая
пристройка у твоего такая пристройка это
разные пристройки А у третьего может
быть пристройка Например я те тоже давай
те расскажу Да что бывает у детей из
Украины у которого прямо принято два
раза в неделю приходить плакать у мамы
на груди и это его
отпускает И так тоже бывает да А у
четвёртого Бывает такое что он маме
говорит вот как в разговоре с это Руси
из Киева было Слушай я вырасту и я
придумаю термоядерную бомбу и сброшу её
на Россию Да звучит ужасно она про это и
звонила Да но это помогает ему помогает
ему идти вперёд ненависть в данном
случае мы говорили о том как из
ненависти идти в хорошее да а не в
разрушение Слушай это всё пристройки
разные это всё пристройки Так вы
пристраивается твоя пристройка говорить
Я боюсь Это очень круто И не вздумай не
говорить Это потому что что ты будешь
делать-то как это что что как
вы разные Ну разные мужики твои это одно
ты другое ну ну и хорошо мне кажется вам
есть чем
обменяться Да им есть а а мне что им что
тебе что им они-то могут мне что-то дать
а я им получается я как будто да ладно
да ладно ну хорошо А что они могут тебе
дать Давай для
примера Ну они
заботу внимание
любовь а ты рядом так ну-ка Проверь все
те же пункты А ты им Я тоже я это всё
могу тоже так значит мой дорогой друг
значит смотри ещё раз я
повторяю класс это классный поворот Люба
я спросил Я спросил что они могут дать
тебе ты говоришь заботу внимание любовь
быть рядом правильно я перечислил Да
отлично А я им не могу дать ничего в
этот момент говоришь ты я такой Люба Эй
а ты им не дашь заботу внимания Любови
быть рядом и ты такая дам конечно Ну что
у них есть чего они могут дать тебе а ты
им Нет
давай
уверенность они мне дают Что такое
уверенность А что такое уверенность Ну
вот например они говорят всё будет
хорошо Ты точно ты может бы будет всё
точно хорошо а я а у меня такое Я как
Предатель а вдруг нет А вдруг не будет
а кому они будут это говорить если ты
перестанешь говорить Я боюсь они кому
это будут
говорить
что давай сейчас твой ответ по
сценарию кто кому больше кто кому больше
даёт подожди мы не будем мериться кто
кому больше даёт кто кому больше даёт
Кто даёт возможность мальчику 13 лет
говорить Я не боюсь потому что я смотрю
на маму которая боится делает меня
сильным потому что я должен её защищать
кто это даёт ему это ему Кто
даёт Люба это ты Люба это
ты ещё раз я ведь не пошутил когда я
сказал кому они будут говорить всё будет
хорошо друг другу Да что друг другу
говорить мы все уверены это очень круто
когда рядом с нами есть мама и жена
которая вот кто-то написал мне в чате
только что и это очень
круто Вот смотри любов продолжает
чувствовать и сохраняет себя живой не
замороженной кто-то пишет это очень
точные слова А кто у них будет живой и
не замороженный рядом с ним если ты в
этот момент выдашь челюсть вперёд и
скажешь всё зашибись Я ничего не
боюсь Да кто их сделает живыми и не
замороженными кто для них будет пример
Люб поэтому мы не меряемся это это глупо
говорить кто кому больше даёт Но то что
нет сомнения в том что ты даёшь им
возможность идти вперёд
это абсолютно
точно и не вздумай поэтому я ещ раз тебе
говорю не вздумай играть кого там я не
знаю талоны понимаешь да Или кого Да уже
не
получится надо пусть у них будет Пусть у
них будет возможность тебя любить тебя
успокаивать тебя холить лелеять говорить
что всё будет хорошо в этом смысле
чувствовать себя мужчинами если
с для них важно Вот это вот вс
это даёт возможность понимания того что
это даёт им эти возможности и
возможность чувствовать себя прекрасной
мамой прекрасной женой и так далее и так
далее и так далее это неразрывная штука
если я представляю себе что я убираю
тебя из картинки Всё у них закончилось
это вот живыми они быть перестали
Господи прости
меня Да
да СБО дорогая моя спасибо тебе
большое за это разговор те не вздумай не
вздумай Я тебя умоляю Не вздумай
становиться сильной ты те не передать ещ
Я серьёзно тебе говорю это отдельная
тема Если бы у нас сейчас было Ещё
полчаса Я бы сейчас полчаса тебя грузил
о том сколько силы в том что ты говоришь
но я не буду туда ходить это всё равно
ты мне не поверишь сразу Ари что я тебя
просто лечу понимаешь таким образом Хотя
это неправда Да ско самой постановке
вопроса
действительно Я у меня на кончике языка
нет я скажу Да я обращусь не к тебе а к
тем кто нас смотрит сейчас сколько мам
вы знаете дорогие мои которые могут
сказать я Фигово поступаю как мама
потому что сын мой заботится обо мне а я
должна заботиться о нём Вы много знаете
таких людей нет немного и я немного при
своём опыте огромном да и это абсолютно
точно это текст сильного человека и
мысли сильного человека но это неважно Я
совершенно не собираюсь себя делать
сильной У меня другая задача наоборот
Спасибо большо Прощаемся Да да спасибо
Спасибо тебе моя дорогая и удачи и сил и
правы твои мужики всё будет хорошо Да да
Пока Спасибо счастливо
пока Любить нельзя
[музыка]
воспитывать люби